# window.history

```typescript
interface History {
    readonly length: number;
	scrollRestoration: "auto" | "manual";
	readonly state: any;
	back(): void;
    forward(): void;
	go(delta?: number): void;
	pushState(data: any, title: string, url?: string | null): void;
	replaceState(data: any, title: string, url?: string | null): void;
}
```



## history.pushState

`pushState(data: any, title: string, url?: string | null): void;`

- 当设置 url 时，可改变浏览器 url 但**不会刷新浏览器**

- 如果不设置 url ，浏览器地址栏不会发生改变，但是会加入一个历史栈

  ```javascript
  history.length  // 8
  history.pushState(null, null)
  history.length  // 9
  ```

- 在调用 pushState 改变 search 的值时，**hash 会被清理掉**，**改变 search 也会加入一个历史栈**

  ```javascript
  href = "http://localhost:3000/home?id=1#hash"
  history.pushState(null, null, "?id=2")
  console.log(href)  // href = "http://localhost:3000/home?id=2"
  ```



## history.replaceState

只会替换地址栏当前指针，不会移动指针。剩下的参考 history.pushState



## go forward back

- 这仨只会移动地址栏的栈指针，不会改变栈记录。
- 至于是否刷新页面，取决于该记录是否是通过 pushState 设置来的。



# window.location

```javascript
hash: ""
host: "localhost:3000"
hostname: "localhost"
href: "http://localhost:3000/home?id=1"
origin: "http://localhost:3000"
pathname: "/home/id"
port: "3000"
protocol: "http:"
reload()
replace()
search: "?id=1"
```



## location.href

除了获取当前页面的完整 URL 外，还可以通过修改 `location.href` 的值来进行页面的跳转或重定向。

```javascript
location.href = "https://www.bilibili.com"
```

`location.href` 会增加一个新的历史记录。与 `pushState` 不同的是，`location.href` 会刷新页面并重新加载 URL 所指定的内容



## location.hash

```javascript
window.location.hash = "a" | window.location.hash = "#a"

console.log(location.hash)     // #a
```

用于改变地址的哈希值，会增加一个历史记录。

要注意的是：如果改变的 hash 值相同就不会触发任何事件，也不会添加任何历史记录



## location.replace

```javascript
window.location.replace(url)
```

通过调用 `location.replace(url)` 可以替换当前页面的 URL 为指定的 URL，并**立即加载新的 URL 对应的内容**。页面的历史记录不会被修改，无法通过返回按钮回到替换前的页面。

- 可以使用**相对路径**，也可以使用 **指定 url (域名 + 路径)**



## location.reload

`location.reload()` 方法可以不带参数调用，这将导致浏览器重新加载当前页面。也可以传递一个布尔值作为参数，用于控制重新加载的行为。

- 如果参数为 `true`，则强制从服务器重新加载页面，即跳过浏览器的缓存机制，获取最新的页面内容。
- 如果参数为 `false` 或者不传递参数，默认从缓存中加载页面，即如果页面内容未发生变化，则直接从浏览器缓存加载，不向服务器发送请求。

```javascript
// 重新加载当前页面
location.reload();

// 强制从服务器重新加载页面
location.reload(true);

// 从缓存中加载页面（默认行为）
location.reload(false);
```



# popstate 事件

- 在 `history.pushState()` 或 `history.replaceState()` 产生的**历史栈记录中**，移动移动栈指针或点击浏览器的前进、后退按钮时，将触发 `popstate` 事件。
- 使用 `history.pushState()` 或 `history.replaceState()` **不会**触发 `popstate` 事件。
- **说人话，history中只有 `go forward back` 这仨会触发 `popstate` 事件**
- **location.hash** 改变也会触发 `popstate` 事件

```typescript
window.addEventListener('popstate', function (event: PopStateEvent) {
    console.log("popstate", event);
});
```



# hashchange 事件

hashchange事件在**URL的哈希部分**发生变化时触发。它可以用于监听浏览器地址栏中的哈希值（#）的变化，以及通过JavaScript修改URL的哈希值。

注意： 使用 `history.pushState()` 或 `history.replaceState()` **不会**触发 `hashchange ` 事件。即使pushState的路径中携带hash

```javascript
window.addEventListener('hashchange', function (event: HashChangeEvent) {
    console.log("hashchange", event);
});
```

- event 中有 **oldURL**、**newURL** 分别表示hash跳转前的url和跳转后的url



## dispatchEvent手动5触发 popstate、hashchange

前提条件，必须有popstate、hashchange的监听事件

- 强制触发 popstate

  ```javascript
  window.dispatchEvent(new PopStateEvent("popstate"))
  ```

- 强制触发 hashchange 

  ```javascript
  window.dispatchEvent(new HashChangeEvent("hashchange"))
  ```
